SQL es un lenguaje de programación orientado a consultas de bases de datos (Structured Query Language).
MySQL es un sistema de administración de bases de datos (Database Management System, DBMS) o también llamado motor de bases de datos.
INFORMATION_SCHEMA es la base de datos de información, que almacena información acerca de todas las otras bases de datos que mantiene el servidor MySQL.
Siempre usar ; al final de cada sentencia SQL.
Una base de datos es un conjunto de datos pertenecientes a un mismo contexto y almacenados sistemáticamente para su posterior uso.
Los tipos de tablas más comunes desde el punto de vista del diseño son:
TABLAS DE CATÁLOGO (MyISAM)
TABLAS DE OPERACIÓN (InnoDB)
MyISAM es más rápido para las lecturas, InnoDB es más rápido para las escrituras.
MySQL no detecta cuando los datos de AUTO_INCREMENT han sido borrados, por tanto seguira con el ultimo dato que guardo.
NOT NULL permite que un campo no pueda estar sin completar, es distinto NULO a EMPTY.
INTEGER UNSIGNED permite que no existan signos, de forma que los numeros siempre seran positivos.
DEFAULT [valor por defecto]: Si no introducimos ningun dato, mySQl automaticamente le dara al campo el valor de DEFAULT.
La diferencia entre CHAR y VARCHAR es que en el primer tipo de dato se asigna un valor en memoria por defecto dependiendo el tamaño de espacios que sean asignados,
en cambio, VARCHAR va llenando esos campos en memoria conforme se tengan los datos en el campo.
COMMENT: Comentario a la columna que solo es visible para quien este manejando la base de datos.
Para imagenes asignamos VARCHAR, NOTA: no se guarda la imagen como tal, guardamos el url del origen de la imagen.
FLOAT es utilizado para calculos precisos, DOUBLE puede ser aplicado de forma simple a los precios de una libreria (en este caso).
DOUBLE (espacios que podremos llenar, espacios asignados para numeros decimales).
TEXT permite agregar texto, grandes cantidades de caracteres.
Para utilizar el una palabra reservada como nombre de una columna utilizamos column_name.
UNIQUE es una llave que indica que el valor de esa columna tiene que ser único para cada tupla.
Existen dos tipos de datos de fecha en mysql: DATETIME y TIMESTAMP.
TIMESTAMP está basado en el númeor Epoch; que es el número de segundos que han pasado desde el 1 de enero de 1970.
DATETIME puede almacenar cualquier fecha, incluso antes de 1970.
TIMESTAMP es más eficiente que DATETIME a la hora de hacer calculos.
Con el tipo de dato ENUM() podemos indicarle a la base de datos cuales son los valores que puede tomar una columna.
CURRENT_TIMESTAMP obtiene la hora actual de la computadora en el momento que se inserta una tupla.
En el siguiente ejemplo se guarda la hora exacta en que una tupla se modificó:
update_at TIMESTAMP NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP.
LIMIT es una sentencia con la cual podemos indicar el número de registros que queremos traer.
La utilización de los querys anidados son muy útiles pero con riesgo de afectar las tuplas que no correspondan.
La sentencia ORDER BY en una consulta nos permite ordenar el resultado de acuerdo a una columna específica.
ASC o DESC son las maneras en que podemos ordenar los resultados de una tabla: ascendente o descendente.
ASC es el orden por defecto en una consulta.
INNER JOIN: Devuelve los valores coincidentes en 2 o mas tablas.
LEFT JOIN: Devuelve los valores coincidentes entre ambas tablas y los valores de la tabla de la izquierda.
GROUP BY nos permite agrupar los resultados de una sentencia por un campo específico y mostrarlo en una sola fila.
La instrucción SELECT DISTINCT se usa para devolver solo valores distintos (diferentes).
la instrucción IN o NOT IN son maneras en que podemos filtrar los resultados de una consulta.
La función AVG () devuelve el valor promedio de una columna numérica.
STDDEV() calcula la desviación estándar de una columna numérica.
MAX() nos devuelve el número mayor de una columna numérica y MIN() el menor.
La función CONCAT nos ayuda a concatenar 2 o más cadenas de caracteres.
La función TO_DAYS() recibe cualquier fecha y me devuelve el número de dias que han pasado desde el primero de
enero del año 0 de nuestra época hasta la indicada.
RAND() devuelve un número decimal aleatorio.
La condicion IN(‘value1’, ‘value2’) en una sentencia nos permite traer las tuplas que cumplan con esos valores.
El comando ALTER es la manera en que podemos modificar el esquema de una base de datos.
mysqldump es un programa de respaldo de base de datos.
